Kakanda... Ayahanda...
Ada apa?
Ini bukan tempat anak kecil.
Aku main petak umpet, terus tersesat.
Jauh sekali larimu.
Vila ayah Anda masih jauh di sana.
Siapa?
Saya pengawal dari Provinsi Shimotsuke.
Nama saya Ashikaga Takauji.
Saya dengar ada keributan besar
karena putra Tuan Takatoki hilang,
firasat saya bilang ada di sekitar sini.
Firasat?
Mari, kembalilah ke keluarga Anda.
Tidak mau.
Aku nanti dimarahi
dan dilarang petak umpet.
Lebih baik mati daripada tidak bisa kabur.
Kenapa terobsesi sekali dengan kabur?
Sip!
Kalau begitu, jika dilarang petak umpet,
saya akan menjadi iblis
tanpa memberi tahu ayah Anda.
Intuisi saya bagus.
Mau lari ke mana pun,
pasti saya temukan.
Sungguh?
Ya.
Sampai neraka juga?
Neraka?
Mimpiku adalah bermain
petak umpet dengan iblis sungguhan!
Ayo main bareng!
Masih muda, tapi mimpi
Anda berbahaya sekali.
Mau, 'kan? Janji, ya!
Teruslah hidup dan tunggu waktunya♪
Jinjing nyawamu dan tembus takdir♪
Hiduplah dalam malu
dan kejar mimpimu♪
Demi orang-orang
yang percaya padamu♪
(Tuan Muda Jago Kabur)
Sebagian besar takkan tercatat
dalam sejarah♪
Semua hal konyol itu♪
Membelit dan terurai, lagi dan lagi♪
Kita tarik napas♪
Untuk apa hidup ini dipersembahkan?♪
Takdir apa yang menanti?♪
Bila rasa bak kutukan♪
Dan bisa mengikatku♪
Teruslah hidup dan tunggu waktunya♪
Jinjing nyawamu dan lawan takdir♪
Hiduplah dalam malu
dan kejar mimpimu♪
Demi orang-orang
yang percaya padamu♪
Hei, Iblis, sini,
ikuti suara tepuk tanganku♪
(Hei, Iblis, sini,
ikuti suara tepuk tanganku)♪
Hidup itu singkat,
menyanyi dan menarilah♪
Bunga akan mekar
bagi yang jago kabur♪
(Kediaman Saionji Kinmune)
Lusa, dua jamuan besar akan diadakan
bersamaan di dua lokasi berbeda.
Pertama, di Kediaman Saionji.
Perjamuan tempat Tuan Yasuie
berencana membunuh Kaisar.
Kedua, di Kediaman Kusunoki.
Perjamuan yang pasti
dihadiri oleh Ashikaga Takauji.
Bersamaan dengan rencana Tuan Yasuie
membunuh Kaisar, kita bunuh Takauji.
Itulah rencana saya.
Kalaupun keduanya gagal,
itu akan menimbulkan kekacauan
besar di pemerintahan saat ini.
Aku rasa ini layak dicoba.
Membunuh Takauji yang memimpin samurai
jauh lebih efektif daripada membunuh Kaisar.
Ayahanda bilang pembunuhan
takkan berhasil ke Takauji.
Sebaiknya jangan mengambil
risiko yang tidak perlu.
Menurutku, prioritas utama kita adalah
Tuan Muda pulang ke Shinano dengan selamat.
Bagaimana menurutmu, Bos?
Kau siap membunuh Takauji
meski tahu risikonya?
Jika bisa bertemu, banyak yang ingin
kutanyakan daripada membunuh dia.
Kenapa dia mengkhianati Hojo?
Bila aku mengungkap identitasku,
dia akan melihatku seperti apa?
Tapi...
Kita coba saja.
Meskipun gagal, kita sudah
menyelidiki jalur pelarian.
Kita bagi jadi dua tim.
Kojirou, Fubuki, dan Genba
bertugas membunuh Takauji.
Shizuku dan Ayako
bertugas melarikan Paman.
Aku akan menjelaskan
rute pelarian ke Paman.
Rencanaku membunuh Kaisar bakal gagal?
Yorishige diam saja, ya.
Berarti, ramalan Yorishige
tidak bisa dipercaya.
Aku pernah apes karena memercayainya.
(Semangat)
Mana tahu kalau belum dicoba.
Aku tahu.
Paman tidak akan berhenti
kalau sudah memutuskan sesuatu.
Tapi aku sudah menyiapkan kuda
untuk Paman dan Tuan Saionji.
Jika gagal, ikuti petunjuk Shizuku
dan Ayako, lalu kabur.
Baiklah.
Tuan Tokiyuki mau apa?
Aku ada urusan
yang tak bisa kutinggalkan.
Tidak perlu khawatir. Mari bertemu
di lokasi yang ditentukan begitu selesai.
Persiapannya harus matang.
Agar mendapat hasil sebagus mungkin.
Agar semuanya bisa kabur ke Shinano.
(Hari Pelaksanaan - Jam Monyet)
Akan terjadi sesuatu di ibu kota hari ini.
Firasatku bilang begitu.
Tuan Muda berbeda dengan basara
yang cuma meniru tampak luar.
Dia dari desa, tapi memendam
sesuatu dalam dirinya.
Tapi kenapa?
Gelisah yang menyesakkan ini...
(Markas Samurai - Jam Ayam Jantan)
Sampai jumpa, Tuan Yoshisada.
Tempat ini tidak aman, jadi mohon
hati-hati terhadap pembunuh bayaran.
Jangan bercanda, Tuan Takauji!
Tidak ada orang yang punya nyali
untuk membunuh Nitta Yoshisada!
Ashikaga selalu saja memerintah Nitta.
Tuan Yoshisada, ini seolah
Anda suruhannya Takauji!
Prestasi Anda menjatuhkan Kamakura
jauh lebih hebat daripada Takauji!
Jangan khawatir!
Jika menjadi musuh,
tinggal kita kalahkan saja!
Ayo makan! Memikirkan masa depan
takkan mengisi perut kosongmu!
Tuan kita...
Ia terkenal mampu menebas
hujan anak panah.
Kepemimpinannya yang tegas dalam
menjatuhkan Kamakura tercatat dalam sejarah.
Sosok samurai teladan, penuh semangat
juang dengan wajah gagah dan tegas.
Tapi, yah...
Selalu ada sesuatu di samping kepalanya...
Kenapa, ya? Rasanya...
Aku merasa dia tidak mengerti apa-apa.
(Jam Anjing)
Sebentar lagi kita tiba
di kediaman Tuan Kusunoki.
Ya.
Menurutku si rakun Kusunoki itu berbahaya.
Dia lebih kuat dari Nitta,
tapi pura-pura lemah.
Jangan mencurigai orang lain, Moroyasu.
Dia adalah sekutu kuat
yang melayani kaisar yang sama.
Terima kasih kerja kerasnya
sampai lembur malam-malam.
Oh, Tuan Kusunoki!
Kau menjemput kami, ya?
Kenapa Tuan Kusunoki langsung
yang menjemput kami?
Ini permintaan maaf
atas kelalaian saya.
Jumlah tamu yang dibawa
ternyata lebih banyak,
sudah tidak ada tempat
untuk mengikat kuda.
Kami sudah sisakan tempat
untuk Tuan Takauji,
tapi pengikut Tuan harus dipandu
mereka mengikat kuda di sana.
Tapi kalau begitu...
Kediaman saya sudah di depan sana.
Saya akan bertanggung jawab
menjaga Tuan Takauji.
Woi!
Enteng sekali menyebut—
Cukup, Moroyasu.
Kami yang salah karena terlambat
datang ke perjamuan.
Mari, Tuan Kusunoki.
Terima kasih. Mari lewat sini.
Si Kusunoki ternyata jauh lebih bodoh.
Dia pasti tidak terbiasa
menggelar jamuan besar.
Wajar saja untuk samurai pendatang
yang latar belakangnya tidak jelas.
Oi, kita jalan sampai mana?
Jauh sekali hanya untuk mengikat kuda.
Tuan Kusunoki bilang
kita hanya perlu mengantar,
katanya Tuan Moronao
sudah tahu tempatnya.
Nah, apa maumu,
Tuan Kusunoki Palsu?
Kau yang bersembunyi
di bayangan pohon pinus di situ!
Kau tidak bisa membidikku
kalau tidak keluar!
Ashikaga Takauji, serahkan nyawamu!
Kena!
Hilang...
Kau jenderalnya, ya?
Celaka! Wajahku!
Kau pasti putra samurai
yang tewas di sekitar Kyo.
Wajar kau dendam pada Takauji
karena menjadi tunawisma.
Tapi jangan sia-siakan nyawamu.
Melihat wajahmu...
Kau belum 10 tahun, 'kan?
Banyak hal menyenangkan!
Lupakan dendammu
dan pelajarilah dunia ini!
Saat kau mengenal kebahagiaan
besar di duniamu nanti,
warna dendam dalam wajahmu
pasti akan lenyap!
Kau tidak ingat wajah ini?
Apa kita pernah bertemu?
Mohon maaf!
Aku gampang lupa wajah orang
yang tidak terlalu dekat denganku.
Lupa?
Aku cuma memikirkan masa depan.
Aku biarkan para pengikutku
yang mengingat hal-hal yang sudah lalu.
Aduh! Aku sungguh minta maaf!
Aku tidak berniat buruk!
Suara ini... Wajah ini... Sentuhan ini...
Aku mengingat semuanya!
Tapi pria ini...
Kenapa?
Kenapa harus menghancurkan Kamakura?
"Kenapa?"
Aku juga tidak tahu.
Aku cuma bisa bilang,
Kamakura sudah hancur.
Kamakura hancur
karena alasan yang tidak jelas?
Oh, aku tahu, Nak!
Kau bisa menyanyi?
Kau bisa main seruling?
Kau bisa menari?
Kenapa tiba-tiba tanya itu?
Kalau kau mau mengabdi padaku,
aku akan mengurusmu.
Jika kau hidup berkecukupan di bawah Takauji,
mendiang keluargamu pasti senang, 'kan?
Ya, itu pilihan terbaik.
Ada banyak kimono indah
dan camilan enak, lo!
Kurang ajar!
Oh, iya juga.
Maaf, kalau kau datang
untuk membunuhku,
berarti aku harus membunuhmu, ya?
Tuan Muda!
Aku tidak menyangka dia
monster semengerikan ini!
Orang jahat tak sadar diri!
Pria tanpa rasa bersalah membuat
orang gila dan membunuhnya!
Aku harus menyelamatkan Tuan Muda!
Fubuki!
Tidak bisa! Kita tidak sebanding!
Ayo mundur sesuai rencana!
Ce-Cepat sekali!
Kita bakal terkejar.
Kita bakal mati kalau terkejar.
Mau ke mana, Tuan Takauji?
Hidangannya keburu dingin, lo.
Tuan Kusunoki? Kenapa di sini?
Saya menjemput Anda
karena datang terlambat.
Istri saya rewel, katanya tidak sopan
kalau tidak menghidangkan
makanan hangat ke Tuan Takauji.
Jika saya tidak cepat mengantar Tuan,
nanti saya bakal dimarahi lagi.
Mohon lindungi rumah tangga saya.
Tampaknya kali ini orang asli.
Aku juga sudah lapar.
Ayo kita cicipi masakan istrimu.
Aku khawatir dia mendengar
percakapan tadi,
lalu mencoba memeriksa keadaan...
Aku cuma membantumu sekali, Nak.
Aku mendapat posisi ini dari Kaisar.
Jika menjadi musuh Kaisar
yang telah berjasa besar kepadaku,
entah anak-anak ataupun pahlawan,
aku harus mengalahkannya.
Tuan! Bagaimana keadaan Anda?
Baik-baik saja!
Anak-anak yang lari itu siapa?
Pembunuh bayaran.
Teknik yang cerdik,
tidak seperti anak-anak.
Apa? Kita harus mengirim pengejar!
Tidak perlu.
Toh, sudah berlalu.
Daripada mengirim pengejar,
siapkan saja alkohol dan makanan.
Tuan Takauji benar-benar lapang dada.
Masalah pembunuh bayaran cuma
jadi bahan obrolan minum-minum.
Rakun biadab, dalangnya, 'kan, kau.
Dia yang bersumpah setia
pada Kaisar cukup merepotkan.
Kita harus menyingkirkannya
cepat atau lambat.
Omong-omong, menu hari ini apa?
Ada udon kesukaan Tuan Takauji, lo!
Asyik!
Udon adalah makanan khas
kota kami, Shimotsuke.
Apa ada orang di Kyo yang bisa
memasaknya lebih enak dariku?
Jangan dibanding-bandingkan, Moronao.
Tuan Saionji! Anda ditangkap atas dugaan
pembunuhan terhadap Kaisar!
(Vila Saionji - Jam Anjing)
Yang datang ke jamuan bukan Kaisar,
tapi regu penangkapan.
Rencana pembunuhan
Hojo Yasuie dan Saionji Kinmune
gagal karena pengkhianatan
adik laki-laki Kinmune.
Duh, gagal, ya!
Cuma bisa sampai sini!
Ayo kabur, Tuan Kinmune!
Aku takkan kabur!
Jangan bilang begitu! Ayo cepat!
Persiapan kabur dan sembunyi
sudah sempurna!
Lepaskan!
Keluarga terhormat Saionji tidak sudi
dibantu orang-orang barbar!
Aku sudah kalah taruhan.
Harga taruhan harus dibayar,
apa pun status sosialnya.
Terima kasih sudah membantu
ambisiku, Tuan Yasuie.
Lanjutkan pertarunganmu
sebagai prajurit barbar.
Selamat tinggal, Tuan Saionji.
Tuan Saionji.
Tampaknya kau sudah siap.
(Orang Kepercayaan Kaisar Go-Daigo
Yuuki Chikamitsu - Nawa Nagatoshi)
Nawa, Yuuki, Chikusa, Kusunoki...
Para pendatang yang
asal-usulnya tidak jelas.
Kejayaan kalian yang bergantung
pada Kaisar takkan bertahan lama.
Kuil keemasan, ya.
Aku ingin melihatnya.
Saionji Kinmune ditangkap dan dieksekusi.
Wilayahnya disita oleh istana kekaisaran.
Di kemudian hari, keluarga Ashikaga
membeli bekas lokasi rencana ini,
dan di sanalah dibangun Kinkaku,
Paviliun Emas Kuil Rokuonji.
(Jam Anjing Ketiga)
Tuan Muda!
Nona Mima...
Sudah mau pergi?
Maaf tidak sempat pamitan.
Waktuku di Kyo bersamamu
sungguh menyenangkan.
Eh, kita bisa bertemu lagi, 'kan?
Suatu saat nanti.
Aku kesal! Aku kesal! Aku kesal!
Menanggung penghinaan
demi penghinaan,
aku tidak berkutik.
Aku ingin mengalahkan pria itu.
Aku ingin jadi lebih kuat!
Aku tidak ingin mendekati dia lagi.
Ini kesalahan saya.
Aku tidak menyangka
Takauji setangguh itu.
Jangan merajuk, Fubuki!
Upaya pembunuhan terhadap Takauji
akan memperparah kekacauan di Kyo.
Rencanamu sudah berhasil
dengan melaksanakan pembunuhan itu!
Wajar kita kalah di umur segini.
Tapi bukan samurai namanya
kalau takut hanya karena kalah sekali!
Aku pasti akan mempersembahkan
kepalanya pada Tuan Muda kelak!
Kojirou...
Aku bersyukur ada kau
saat kalah perang.
Woi, ayo bangun! Ayo kemas barangnya!
Oi!
Kami berhasil bertemu dengan Paman.
Kami pun mulai kabur menuju Shinano.
Aku ingin main di Kyo selamanya.
Asal tidak ada Takauji.
Mima harum sekali, wangi
yang belum pernah kucium.
Harusnya aku tanya dia pakai dupa apa.
Berkilauan, ada apa saja di sana...
Menyenangkan, ya, main ke Kyo.
Kesenangan, kekesalan.
Aku belajar banyak hal
yang tak terhitung jumlahnya.
Aku tidak akan lupa
dengan kejadian di ibu kota ini.
Kami pulang.
Setelah mengalami banyak hal di Kyo,
wajah Anda menjadi seperti samurai
yang penuh semangat juang.
Pasukan sudah siap selama Anda pergi.
Mari rapat strategi dulu.
Waktunya telah tiba.
Ayo mulai perang merebut takhta.
Bila ingin romantis♪
Cintai aku lebih dari siapa pun♪
Karena kamu orang yang baik♪
Kamu bakal baik ke gadis itu juga, 'kan?♪
Tidak apa-apa, tidak masalah♪
Tolong bawakan
semua barang beratnya, ya♪
Kamu keren di depan orang-orang♪
Tapi kamu imut saat kita berduaan♪
Setia seperti anjing♪
Jangan menghilang seperti kucing, ya♪
Terkadang aku sedih♪
Jadi sentimental
saat menatap bintang♪
Saat ini, kamu dengan siapa
dan sedang apa?♪
Hei, jika kamu mau
mencintai dan dicintai♪
Aku akan selalu membuatmu berdebar♪
Jika tidak memilihku♪
Aku akan menjatuhkanmu ke neraka♪
L-O-V-E
Aku tidak mendengarmu♪
Aku tidak mau tahu lagi♪
Bila ingin romantis♪
Cintai aku lebih dari siapa pun♪
(Penyanyi Lagu Pembuka - Nakajima Kento)
Ayo!
(Episode 23 [Tahun 1335]
Lanjutan - Buddhaku)